---
title: "买书如山倒的起源"
pubDate: 2018-06-21
categories: ["生活"]
draft: false
---
通过语音输入法统计了一下从大学期间到目前一共买了多少书，不到20分钟整理完毕；书柜虽然密密麻麻，其实不到200本，在浩瀚的知识海洋连一粒沙子都不如。

这两年很少参与京东图书的活动，认为值得阅读的书已经很少了，归根结底是挑书麻烦，一本一本挑选喜欢的书很花时间，所以总是慢慢地往购物车添加，趁着有活动才一次性付款。同事问我买那么多书做什么，我说：“便宜呀，算下来10多块钱一本，看不完当传家宝！”

我对书的谜之喜爱源于小时候无书可看，就像爷爷奶奶对粮食总是无比珍惜一样；曾经缺了什么，现在总想疯狂的弥补回来。我10岁以前在山沟里生活，信息闭塞，没有报纸，电视也只有中央一套，这样生存状态下求知若渴，把父辈们十几年前（70年代）扔在杂物堆里初中课本翻出来读完了，从他们的生物书上知道了草履虫、桫椤树、恐龙，以及物种的起源，从略显恐怖的人体解剖图里读懂人体不是实心的，里面和猪一样也有心肝脾脏，估计人也会死。数学书看不懂，被我撕了叠“波”（就是叠四四方方的纸块儿，放在地方，对方的“波”打翻了我的“波”，这个“波&quot;就输给他了），书上尽是奇怪的符号，语气也是怪怪的；后来想起那本数学书，怪怪的语气原来是政治口号。后来确实一无可读，让奶奶找乡小学的老师借《少年百科知识报》，跟着报纸上的教程做科学手工；在动能和电能互相转化那篇文章，用电动马达加上扇叶放到田埂的水沟里做成水力发电机带动二极管发光；后来我用这套设备向姑父演示电能转化原理，那阵仗毫不亚于伽利略解释日心说；后来跟着做飞机，尽管知道机翼上方做成水滴半弧形具有升力，但是泡沫太轻，手工也粗糙，怎么也飞不远。后来《少年百科知识报》借不到了，我也做不出什么玩物了；如果那时候有一套《大英百科全书》或者整套《二十四史》，少年的我或许更加多姿多彩。

这些年的小朋友们对世界再没有我当初那样的求知欲，他们总是对屏幕上的游戏感兴趣；而不是对LED显示技术感兴趣；当年的我，拿着十字梅花改刀，若不是奶奶阻止，电视机早被拆了。

**
**

**以下为购买的书籍名单**

**经济**

西方经济学

滚雪球

耶鲁大学经济学通识课

国富论

货币战争

经济学原理

**社科**

自由在高处

自私的基因

博弈与社会

一个村庄里的中国

重新发现社会

中国当代社会的阶层分析

中国哲学简史

鸿业：清朝开国史

送一颗子弹

万历十五年

政法笔记

民主是一种现代生活

现代中国的历程

中国近代政治得失

论美国的民主

道德情操论

西方哲学史

第二性

菊与刀

未来简史

从晚清到民国

全球通史

枪炮病菌与钢铁

乌合之众

娱乐至死：童年的消逝

影响力

激荡30年（上）

观念的水位

潜规则

**小说文学**

源泉

阿特拉斯耸耸肩

穆斯林的葬礼

白鹿原

1988我想和这个世界谈谈

哈姆雷特

奥赛罗

李尔王

威尼斯商人

麦克白

三体

万物有灵且美

罗摩桥

城门开

一个人的好天气

局外人鼠疫

牧羊少年奇幻之旅

佛祖在一号线

如果在冬天一个旅人

刀锋

三国演义

苏东坡传

心-夏目漱石

棋王树王孩子王

孤独六讲

岛上书店

四书五经

山海经

夜航船

古文观止

曾国藩-唐浩明

冰鉴全鉴

世说新语

资治通鉴

夜行记

革命时期的爱情

我的精神家园

白银时代

黄金时代

东京梦华录

小窗幽记

麦田里的守望者

初夏荷花时期的爱情

蝇王

陶庵梦忆 西湖梦寻

西西弗神话

人间失格

唐诗三百首

奇石

江城

阅微草堂笔记

中央公园西路

机场里的小旅行

理想的下午

最初的爱情 最后的仪式

目送

东京一年

浮生六记

未央歌

自在独行

梦的解析

北岛作品

绝望-纳博科夫

雅舍小品

一个人的朝圣

设计心理学

数学之美

乡关何处

雪涛小说

朱子家训

改变心理学的40项研究

不朽

四喜忧国

富爸爸穷爸爸

子不语

远山淡影

悉达多

雨天的书

巨人的陨落

随性而至

寻欢作乐

人性的枷锁

阅读是随身携带的避难所

月亮与六便士

都柏林人

黑书

佛教13经

我的心只悲伤七次

乞力马扎罗的雪

我们三

漫长的告别

东方快车谋杀案

禅与摩托车维修艺术

喧哗与骚动

沉思录

战国策

自控术

无可慰籍

许三观卖血记

失明症漫记

刺杀骑士团长

牛虻

人间草木

独居的一年

一个人的村庄

嫌疑人X的献身

白夜行

时生

原则

消失的地平线

我是猫

被掩埋的巨人

红楼梦

我与地坛

伟大的短篇小说们

文化苦旅

沙丘

到灯塔去

庄子注疏

百年孤独

霍乱时期的爱情

洛莉塔

世界尽头与冷酷仙境

寻路中国

人类的群星闪耀时

你永远叫不醒一个装睡的人

**语言**

标准日本语

英语口语红宝书

英语语法看这本就够了

**编程**

算法导论

Javascript编程艺术

Javascript高级程序设计

C程序设计

Python基础教程

Python Cookbook

21天学会php

鸟哥Linux私房菜